本字幕由綠茶字幕組製作  僅供交流學習  請勿用於商業用途
字幕組長期招募中　歡迎加入　入組考核群: 777085761　觀眾交流群: 1081719208
監製&校對: 佑樹yuuki　翻譯: Stella03 yiari 此方 熱心市民中二醬　時軸: 要來一包薯條嗎　壓製: 海盜牌冰淇淋
15 歳の誕生日の贈り物に
十五歲的生日這天
ルーデウスをもらった
我得到了魯迪烏斯
約束とはちょっと違うけれど
雖然和約好的有點不一樣
ルーデウスと結ばれた
但我和魯迪烏斯結合了
小さい
好小
でも私はいつも助けてもらってばかり
但我總是單方面地接受他的幫助
私はルーデウスにふさわしくない
現在的我配不上魯迪烏斯
エリス
艾莉絲
新たな旅　振り向かずに
踏上新的旅途 不再回首過去
執念の道　歩いてゆく
唯此執念之路  為我心中堅信
後ろ髪に　託す想い
髮絲飄舞落地  思念埋藏於心
信じていて　二人の未来
請你也相信你我二人的未來
あなたを失うこと以外怖くない
除了失去你以外我無所畏懼
愛せる全てを守れるように
為了守護我所愛的一切
強くなる私は　私に負けない
變強的我不會輸給自己
あなたにふさわしい私になって
我要成為配得上你的人
何だ？
那是？
誰だ
是誰啊
あれって…
那是
あれは…
那是…
隣で行きたい　それまで待っていてほしい
想要與你並肩同行  在那之前請等著我
ギレーヌ殿
基列奴閣下
稽古やめ
訓練中止
皆　当座の間へ
所有人  去道場前
ようー　ギレーヌ　生きてやがったか
喲  基列奴  還活著啊
久しぶりだな　師匠
許久不見  師父
どっかで野たれ死んでるかと思ったが
我還以為你早就死在哪個角落了
案外元気そうじゃねーか
沒想到還挺有精神的嘛
それで　隣のやつは
所以你旁邊那個傢伙是誰
私の弟子のエリスだ
她是我的徒弟  艾莉絲
師匠に稽古をつけて欲しくて連れてきた
我想拜託師父鍛鍊她  所以把她帶來了
こいつを？
鍛鍊這傢伙？
あなたのような雑魚に用はないわ
我跟你這種雜魚沒什麼好說的
貴様　師匠に向かって！
你這傢伙  在師父面前說什麼呢！
膝をつけ
還不跪下
前にいらっしゃるのは剣神ガル・ファリオン様だぞ
在你面前的可是劍神加爾·法利昂大人
突然戻ってきたと思ったら
還想著突然回來要幹什麼
ギレーヌ殿は何を教えたのか
基列奴閣下你都教了她些什麼啊
そうだ　仕付けができていないぞ！
沒錯  連該有的禮儀都沒做到啊！
弟子なら自分で面倒を見たらよかろう
你自己照顧她不就行了嗎
即刻立ち去れ！
還不快退下！
黙れ
閉嘴
いい目してやがんな
眼神不錯嘛
一体誰を斬りてんだ？
你到底是想把誰給砍死？
「龍神」よ
「龍神」
「龍神」オルステッド
「龍神」奧爾斯帝德
「龍神」？ばかな
「龍神」？怎麼可能
「龍神」ってあの
「龍神」說的是那個…
七大列強か
七大列強嗎
オルステッドとはなんだ
奧爾斯帝德是誰
そんなもの　相手にするやつがいるものか
誰會把那種怪物當成對手啊
「龍神」の名を知るものなどほぼいないだろう
應該沒幾個人知道「龍神」的名字吧
なるほど
原來如此
確かにオルステッドに比べばりゃ　俺様は雑魚だ
確實  跟奧爾斯帝德相比的話本大爺就是個雜魚啊
そうか　そうか
這樣啊這樣啊
アイツを斬りたいか
你想砍那傢伙啊
俺様以外にもアイツを斬りたいと思う奴がいたか
原來除本大爺以外還有人想砍那傢伙啊
けどな
但是啊
口で言うだけなら簡単だぜ
嘴上說說的話很簡單
できんのか？
你能做到嗎？
やるわ！
我會做到！
よし　剣を見る
好  讓我看看你的劍
なぜこのようなものを
為什麼要讓這種人…
なんと
怎麼會
ジノ　相手をしてやれ
奇諾  你去當她的對手
はい
是
そいつはうちの最年少だ
他是我們這最年輕的
まだまだ甘っちょろいが　結構やるぜ
雖然還是半吊子  但還挺能打的
では中央で…
那麼請先站在中央…
なあ　甘っちょろいだろう
對吧  很半吊子吧
本当にそうね
還真是
よし　次はニナ　お前だ
好  下個換妮娜  你上
はい
是
今度は向かい合ってからだ
這次要從面對面開始
振り打ちもいいが
雖然偷襲也可以
用意ドンでの剣も見せてくれよ
但也讓我看看你堂堂正正對打的劍技怎麼樣吧
殺す
殺了你
始め
開始
や… やめ　やめろ
住… 住手  快住手
ここには甘っちょろい奴しかいないの！
這裡就只有半吊子嗎！
貴様
你這傢伙
我らを侮辱する気か！
是在侮辱我們嗎！
立場をわきまえろ
搞清楚自己的立場
今のどこが剣術だ！
剛才那種哪裡算得上劍術！
悪い悪い
抱歉抱歉
ちょっと見誤ってたな
是我有點看錯你了
俺が相手してやるよ
讓我來當你的對手吧
師匠が出るまでもありません
師父你沒必要親自出手
私めが
讓我們來吧
慌てんなよ
不用那麼慌張
ちゃんと手加減はしてやるから
我還是會把握好分寸的
ってお前　いい剣持ってんな
話說你拿著一柄好劍啊
名工ユリアンのだろうそれ
應該是出自名刀匠尤里安之手吧
知らないわ
我不知道
ミグルド族にもらったものよ
是米格路德族給我的
あ　そう
這樣啊…
こいつもユリアンのだぜ
我這把也是出自尤里安之手
いくぜ
開始吧
お見事
精彩
お見事です
不愧是師父
エリス！
艾莉絲！
エリス
艾莉絲…
ギレーヌ　エリスを治療しろ
基列奴  去給艾莉絲進行治療
今日からあいつは剣聖だ
從今天開始那傢伙就是劍聖了
明日から俺様が剣を教える
以後就由本大爺來教她劍術
師匠！
師父！
剣聖は光の太刀を習得した者のみに与えられる特別な称号
劍聖是只有習得光之太刀的人才會被授予的特殊稱號
あんな山猿も同然なガキに…
怎麼能讓那種像猴子一樣的小鬼…
光の太刀を習得したガキを二人ものしてんだ
她可是把兩個掌握了光之太刀的小鬼都撂倒了
十分だろうが
這就夠了吧
しかし…
但是…
剣神ってのは
所謂劍神
何かを覚えりゃなれるってわけじゃねえんだぜ
可不是學會點什麼就能達到的境界
特別な俺様ですら特別扱いされてねえのに
連特別的我都沒受到特殊對待
なんで剣聖程度を特別扱いする必要がある
憑什麼要區別對待區區劍聖
申し訳ありませんでした
非常抱歉
この程度か
就這種水平嗎
打ち合い中に余計なこと考えてる暇があるのか
在交手的時候還有閒心想多餘的事嗎
ただ無心で剣を振れ
要心無雜念地揮劍
無心で剣を振って
心無雜念地揮劍
疲れたら　座って休んで考えろ
累了就坐下來好好思考
考えるのに疲れたらまた立ち上がって剣を振れ
思考累了就站起來繼續揮劍
ギレーヌさんが字を書けるって　本当？
基列奴小姐會寫字  真的假的？
そうらしいけど　読めるやつが誰もいないから
好像是真的  不過寫的沒人能讀懂
確かめようがないんだって
所以也沒辦法確認
俺は嘘だと思うけどな
我倒覺得是假的
父さんはなんであんなやつを
父親為什麼要對那種傢伙…
あなた　剣の修行より　殴るほうが才能あるわよ
那邊那位  你打人的才能比劍術還高哦
確かに
確實
ジノも　何か言ってやりなさいよ
奇諾你也說點什麼啊
たまにはエリスさんも　僕らの合同稽古に参加してみない？
艾莉絲小姐偶爾也來參加下我們的聯合練習吧
何言ってるのよ
你在說什麼啊
あんな奴が父さんの　剣神の直弟子なのよ
那傢伙可是父親的… 劍神的親傳弟子啊！
ジノは悔しくないの
奇諾你甘心嗎
でも僕は負けちゃったし
但我輸給她了…
剣神流に相応しくない戦い方でやられただけじゃない
她只不過是用與劍神流不相稱的手段贏了你而已
きちんとした試合なら後れを取らないわ
如果是正式的比試你肯定不會輸的
そうかな
是嗎…
剣を振るって難しいわね
揮劍還真是困難啊
ギレーヌはもっと速い
基列奴更快
ルイジェルドはもっと速い
瑞傑路德更快
剣神はもっと速い
劍神更快
そしてオルステッドはもっともっと速い
而奧爾斯帝德還要更快更快
もっと速く
還要更快
剣神はどう動いていたのかしら
劍神的動作究竟是怎樣的呢
指先
指尖
肩
肩膀
だめね
還不夠啊
ルーデウス
魯迪烏斯
まだまだね
還遠遠不夠
頼もう
打擾了
だれかおらぬか？
有人在嗎？
頼もう
打擾了
おおよかった　人がいらした
太好了  終於看到人了
それがしは北帝オーベール…
在下是北帝奧貝爾…
どきなさい
讓開
なんだこいつは
這傢伙是怎麼回事
邪魔よ
礙事
それがしは孔雀剣のオーベールと申す
在下是「孔雀劍」奧貝爾
剣神流の門弟とお見受けする
閣下看樣子是劍神流的弟子
どうか剣神様にお取り次ぎをお願いしたく
還請代為轉告劍神大人
どけと言っているのよ
我叫你讓開
そこまでだ
到此為止
お久しぶりです　剣神様
久違了  劍神閣下
よく来たな　北帝
來了啊  北帝
剣神様からのお手紙を拝見いたしまして
在下拜讀了您的信後
道場にうかがったところ
便前來道場拜訪
あの子が
結果這女孩…
これほどまで苛烈な剣士は初めて見申した
在下還是頭一次見這樣瘋狂的劍士
まるで獣のような
簡直如同野獸一般
これが例の狂犬と呼ばれている子ですか
這就是那個被稱作狂犬的女孩啊
ああ　そうだ
沒錯  就是她
おかえり　エリス
歡迎回來  艾莉絲
師匠　なぜエリスに何も教えない
師父  為什麼你什麼都不教給艾莉絲
教えたじゃねえか
我不是已經教了嗎
素振りの仕方をか
你是說空揮的方法嗎
違う　鍛錬の仕方をだ
不  是鍛鍊的方法
師匠はいつも言っていたはずだ
師父你不是一直在說
すべてを合理的にやれと
凡事都要講求合理嗎
言ったな
是這麼說過
エリスのあれはなんだ
那艾莉絲現在這樣算什麼
毎日バカの一つ覚えみたいに素振りをして
每天都像個笨蛋一樣不停地空揮
どこが合理的なんだ
這哪裡合理了
数年経ってもまだ光の太刀も使えない
都這麼多年了連光之太刀都不會
なんで師匠が教えてやらない
為什麼師父您不教她
お前　いつからそんなめんどくせえことを言うようになったんだ
你什麼時候開始會說這種麻煩的話了
ここに戻ってくる前からだ
從回到這裡之前就開始了
もう師匠の言うことは聞けねえってのか
師父的話已經聽不進去了嗎
しかし
但是
ギレーヌ　俺様はな
基列奴  本大爺啊
お前の教育について少しだけ後悔してんだ
對你的教育多少有點後悔
あの飢えた虎みてえだったギレーヌが
曾經那個如同餓虎一般的基列奴
牙の抜けた子猫ちゃんになっちまった
如今卻變得和一隻被拔掉獠牙的小貓一樣
あのままでいきゃ
要是繼續保持那樣的話
お前も今頃は剣帝だったのによ
你現在已經是劍帝了吧
俺様はもう牙は抜かねえ
本大爺不會再拔弟子的獠牙了
意味がわからん
我聽不懂師父的意思
なぜ稽古をつけてやらんのだ
為什麼不與艾莉絲對練
あれではエリスがかわいそうではないか
這樣的話艾莉絲不是很可憐嗎
いいか　ギレーヌ
聽好了基列奴
俺様を超えたきゃ
要想超過本大爺的話
合理を突き詰めていけばいずれ超えられる
只要繼續追求合理性總有一天就能超越
だがあいつが目指してるのは
但是那傢伙的目標是
「龍神」オルステッドだ
「龍神」奧爾斯帝德
奴は合理の外にいる存在だ
他已經是超出常理的存在了
俺様の教えだけじゃ絶対に勝てねえんだよ
光靠我教的那些東西是絕對戰勝不了他的
なあ　ギレーヌ
我說基列奴
修行ってのはお稽古じゃないんだぜ
所謂修行可不是對練就行
まして目標があるなら
更何況既然她自己已經有了目標
人の言うことハイハイ聞いたって意味はねえ　だろ
叫她言聽計從也沒什麼意義  對吧
師匠はいつも難しいことを言う
師父說的話總是很難聽懂
私には分からない
我理解不了
まあ　要するに俺に教えてもらうだけじゃダメだってことだ
總之就是我能教給她的東西遠遠不夠
手始めにこいつだ
第一步是這傢伙
それがしの名は北帝オーベール・コルベット
在下是北帝奧貝爾·柯爾貝特
ちまたでは「孔雀剣」と呼ばれている
也被世人稱為「孔雀劍」
北神流が何の用だ
北神流的人來幹什麼
剣神様より頼まれ申した
我受劍神閣下的委託
弟子の一人に稽古をつけてほしいと
來教導一位弟子
なぜ北神流を
為什麼要讓北神流
エリスにはこいつらのようなこっそく姑息な手は似合わんはずだ
艾麗絲根本不適合這種卑劣的招式
「龍神」が使ってくるからだ
因為「龍神」精通這種劍法
「龍神」とは一体何者なのだ
「龍神」到底是什麼人
知るかよ
誰知道呢
ただな　あいつはいわゆる剣神流とか北神流とか
但是現在劍神流北神流之類的一招一式
そういう流派の定石みたいなものは全て網羅している
「龍神」已經瞭如指掌
当然使っても対処されるし
你一出手他就能化解
向こうも使ってくる
甚至向你使出各類招數
なら　こっちも覚えとかなきゃ互角には戦えねえ
所以必須記住這些招數才能做他的對手
なるほど
原來如此
ではいずれ　水神流も呼ぶのか
那水神流的人也要叫來嗎
ああ　手紙は送ってある
沒錯  信已經送出去了
そうか
我明白了
では北帝殿　ごゆるりと滞在なされるよう
那就請北帝大人在此安心住下
剣王殿　お世話になり申す
麻煩劍王閣下了
先日の苛烈な歓迎
前幾天那場激烈的歡迎
大変心躍るものであった
實在令人心潮澎湃
狂犬の腕前　改めて確かめさせていただく
我必須重新領教一下狂犬的本事
はじめ
開始
もっと　もっと強くならなきゃ
我必須… 必須變強
ルーデウスと肩を並べられると思えるまで
直到我能夠與魯迪烏斯並肩
ルーデウスとは
魯迪烏斯是誰
剣士が私
我是劍士
魔術師がルーデウス
魯迪烏斯是魔術師
ルーデウスは
魯迪烏斯他
すごいんだから
可厲害了
おお　あれは
那是
まさしく光の太刀
正是光之太刀
速さ　威力ともに申し分ない
速度和威力都很完美
すごい
好強
いやはや
哎呀哎呀
誠に鮮やかな一撃でやった
真是漂亮的一擊
もう一試合
我想再來一回合
よろしいですかね
不知意下如何呢
当然よ
當然
第一集
燃燒吧狂犬
触れたら弾けて　消えそうな泡のような愛に
吹彈可破般脆弱  彷彿泡影般的愛
包まれていたまま　忘れてしまいそうな朝に
在被愛不斷包裹  快要忘卻的清晨
いっまでも想い続けられるような日々を捧ぐ
無比思念的日常  全數為你獻上
言葉でも　心でも　流れる赤い血も全部
不論言語與內心  還是流淌的鮮血
神様なんかじゃ触れないとこまで愛しくて
就連那神明都無法觸及我對你的愛
絡める指の先の先までほら　脈を打ってる
交纏的手指前端  都在跳動著脈搏
あなたの涙が笑顔の頬を伝いますように
願你的淚水能沿著帶笑的臉頰滑落
祈り終われば　眠りにつくから
因為祈願結束之時我便會沉沉睡去
下集
咆哮吧狂犬